قناة فلتعرف
مرحباً :)
كم من الأصدقاء لديك ؟!
إذا كان الجواب واحد أو إثنين أو حتى لا أحد
فأنت من المؤكد شخص غير عادي !!
شخص ذكي أو حتى عبقري
إما ان تكون ذلك أو انك شخص # مختل عقلياً ..
العالم النفسي ساتوشي كانازاوا قام بقياس السعادة ..
ل خمسة عشر ألف شخصاً بمستويات ذكاء مختلفة
وقد قاس سعادتهم في حالتين
الحالة الأولي عندما يكونون متفاعلين مع الأصدقاء
ومرة أخرى عندما يكون كل شخص بمفردة
وأظهرت النتائج ان الأشخاص الذين يمتلكون معدلات ذكاء منخفضة ..
سجلت لديهم مستويات عالية من السعادة
عندما قضوا وقتهم مع الأصدقاء
ولكن المثير للدهشة ان ذوي الذكاء العالي
كانوا على العكس تماماً ..
فقد كانوا أكثر سعادة عندما كانوا لوحدهم
في الواقع قد لوحظ أنهم كانو أكثر تعاسة
عندما أمضوا بعض الوقت مع الأصدقاء..
هناك نظريات تفسر ماحدث
أن هذا هو لأن الأفراد الأكثر ذكاء
هم أكثر تشككا تجاه الآخرين !!
وذلك لأنهم أكثر قدرة على رؤية العيوب في البشر
ولهذا فهم لا يفضلون مشاركة مشاعرهم
التي لا يمكن لأحد التنبؤ بها ..
وهذا الصنف من الناس في الغالب ..لا يشكل الصداقات
وحتي لو
فهي  في الغالب تكون لتحقيق مكاسب شخصية
أو حتى لتجنب الإحراج !!
بينما نحن البشر العاديين
نقيم صداقات لتقديم الدعم العاطفي
مثل الإهتمام والحب والشعبية
أما الأشخاص الأذكياء لا يحتاجون الدعم العاطفي أصلاً !!
وهذا النفور من الإندماج مع الآخرين
يرتفع نسبياً مع ارتفاع نسبة الذكاء
نيكولا تيسلا
هذا الشخص خير مثال علي ذالك
فلم يسبق له الزواج أو القيام بأي علاقة من قبل
كانت ميوله أكثر في الطبيعة وخاصة الطيور
كان يحب حمامة
ل كان مغرماً بها دون غيرها !!
و كتب هذا عنها
أنا أحب هذه الحمامة تماماً كأي شخص يحب امرأة
وهي تحبني أيضاً
وطالما هي لي ,, هنالك غرض لحياتي ..
كما وجدت دراسات كانازاوا
علاقة مزعجة تهمنا جميعاً ..
فقد أظهرت نتائجها
أن الناس في المناطق ذات الكثافة السكانية العالية
أقل سعادة من تلك الموجودة في المناطق الأقل سكانا.
هذه ليست أول دراسة علمية للكشف عن هذه الظاهرة...
فقد أظهرت عدة دراسات أن المدن الكبيرة من حيث عدد السكان
تكون الكراهية بين سكانها أكثر
على  النقيض من  المدن الصغيرة والقرى ...
ويمكن ملاحظة هذه الظاهرة في جميع أنحاء العالم.
والموضوع ليس بحاجة إلى دراسة ..
فقد عاش أجدادنا في قرى ومجموعات صغيرة،
و حينها كان السفر أكثر أمانا وسهولة
فلم يكن هنالك حدود بين الدول
ولا جوازات
ولا حتى بطائق إثبات هوية ..
فربما ينبغي علينا أن نكون أكثر إجتماعية
ونقف جنباً إلى جنب مع الناس من حولنا
سواء كنا نعرفهم أم لا
وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم
« مثل المؤمنين فى توادهم وتراحمهم وتعاطفهم
مثل الجسد
إذا اشتكى منه عضو
تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى »
..إشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد ..